今日はどうされましたか？
今天哪里不舒服？
三日前から喉が痛くて、昨夜は三十八度近くまで熱が上がりました。
从三天前开始喉咙痛，昨晚体温升到了接近38度。
咳や鼻水はありますか？体のだるさはいかがですか？
有咳嗽或流鼻涕吗？身体有没有乏力感？
咳は少しありますが、鼻水はほとんどありません。体が重く感じます。
有一点咳嗽，但几乎不流鼻涕，感觉身体很沉。
周りにインフルエンザや新型コロナにかかった方はいませんか？
身边有人感染流感或新冠吗？
職場で風邪をひいている人はいるそうですが、詳しくは分からないみたいです。
听说她公司有人感冒了，但具体情况似乎不清楚。
分かりました。まず喉を診ますので、口を大きく開けて「あー」と言ってください。
明白了。先检查一下喉咙，请张大嘴说“啊”。
あー。飲み込むときが一番痛いです。
啊——。吞咽的时候最疼。
喉がかなり赤くなっています。念のため、インフルエンザとコロナの検査もしておきましょう。
喉咙已经很红了。保险起见，也检查一下流感和新冠吧。
お願いします。結果が出るまで、どのくらいかかりますか？
麻烦您了。检查结果出来需要多长时间？
十五分ほどです。その間に確認しますが、薬のアレルギーや現在服用中の薬はありますか？
大约15分钟。先确认一下，您有药物过敏或目前正在服用的药吗？
いいえ、薬のアレルギーはなくて、今飲んでいる薬もありません。
没有，我没有药物过敏，目前也没有在吃药。
検査はどちらも陰性でした。ウイルス性の風邪と思われるので、症状を和らげる薬を出します。
两项检查都是阴性。应该是病毒性感冒，我给您开缓解症状的药。
この薬は眠くなりますか？明日は仕事に行く予定なんです。
这个药会让人犯困吗？我明天打算去上班。
眠くなりにくい薬にしておきます。ただ、熱が三日以上続いたり、息苦しさが出たりしたら、もう一度受診してください。
我给您开不太容易犯困的药。不过如果发烧超过三天，或出现呼吸困难，请再次就诊。
分かりました。今日は水分を取って、早めに休みます。ありがとうございました。
明白了。今天我会多补充水分，早点休息。谢谢您。